=Menantu Perintis S2=
(Diadaptasi dari novel berjudul
“Menantu Lugu di Era Zhenguan”)
=Episode 3=
(Permata Kaca Mengguncang Dunia)
(Kementerian Pekerjaan)
Mengenai hal ini, Bos Hao tenang saja.
Sebelumnya Tuan Putri sudah
memberi perintah kepadaku.
Hanya saja, untuk apa kau membuat
tungku yang begitu rumit?
Jangan-jangan Restoran Juxian
mau meluncurkan hidangan baru lagi?
Sudahlah, Tuan Lun.
Kali ini bukan untuk makanan.
Kau ikuti saja rancangan gambar ini
dan buatkan untukku.
Mengenai biayanya,
bisakah kau menghitungnya
berdasarkan harga modal bahan?
Ini... Bukankah ini kartu Naratama
Restoran Juxian?
Masa berlakunya satu tahun.
Tidak perlu mengantre.
Semua hidangan diskon 20 persen.
Pasti harga modal.
Gadis kecil.
Hamba menghadap Tuan Putri.
Tadi Wei Hao sudah mengatakannya
kepada hamba.
Aku ada urusan mendesak denganmu.
Kalau begitu, hamba akan segera
mencari orang untuk membuatnya.
Kau bilang permata itu
sangat murah, 'kan?
Aku sudah membawa 1.000 untaian ini.
Berapa banyak permata seperti itu
yang kau punya? Aku mau semuanya.
Siapa yang memberitahumu
kalau aku memilikinya sekarang?
Kau...
Bukankah kau bilang kau punya
sebanyak apa pun yang aku mau?
Itu juga butuh mesin untuk membuatnya.
Aku baru saja selesai mengobrol
dengan Tuan Lun tentang masalah mesin.
Kalau kau memintanya sekarang,
dari mana aku bisa menyulapnya untukmu?
Kau! Kau pembohong besar.
Untuk urusan di Beicang, aku sudah
telanjur sesumbar kepada Ayahanda.
Kau jangan terburu-buru.
Lima hari.
Kau beri aku waktu lima hari.
Aku akan memberimu satu gerobak penuh.
Gadis kecil.
Karena gadis kecil ini terburu-buru,
maka aku akan lembur saja.
Lagi pula, membuka restoran
di zaman kuno ini
tidaklah sepadan untuk Tuan Putri.
Keahlian utamaku adalah
matematika, fisika dan kimia.
(Toko Porselen)
(Kaca, Keramik, Patung Tembikar)
Biar kulihat seperti apa tingkat
kualitas produk kaca di Dinasti Yong.
Anda ini mau apa?
Kujual kepada Anda seharga 60 untaian.
Seharga 60 untaian boleh juga.
Toko kami mengambil
komisi sepuluh persen.
Baiklah.
Bos. Ini harganya berapa?
Kebetulan aku mau
menjualnya ke toko ini.
Kalau kau mau, harganya 60 untaian.
Biar menghemat biaya perantara.
Berapa harganya? Harganya 60 untaian?
Hanya untuk ini?
Tidak sepadan harganya.
Ini adalah cangkir kaca
kualitas tertinggi.
Kau merasa 60 untaian
masih terlalu mahal?
Apakah kau belum pernah melihat
barang yang bagus?
Kau bilang aku kurang wawasan?
Barangmu ini memang cantik,
tetapi ini bukanlah barang langka.
Tidak langka?
Coba kau cari barang kedua
yang seperti ini di seluruh ibu kota.
Pokoknya ini tidak bernilai 60 untaian.
Dasar gembel.
Apakah kau sedang membicarakanku?
Dasar gembel udik.
Kau...
Kulihat-lihat mulutmu ini
benar-benar minta dihajar.
Apa yang mau kau lakukan?
Masih berani mau memukul orang?
Ayo, siapa takut?
Kalau kau tidak berani,
kau harus merangkak dengan empat kaki.
Kenapa sebodoh ini?
Dibanding... Lebih bodoh dariku.
Bos, ini harganya berapa?
Tuan Muda, harganya 60 untaian.
(Wei Gaoming,
Putra Mahkota Dinasti Yong)
Bungkuskan.
Baik.
Lihatlah Tuan Muda ini.
Sekali lihat saja sudah ketahuan
kalau dia berwawasan luas.
Tidak seperti seseorang gembel.
Ini... Kau membelinya begitu saja?
Kau juga anak yang suka
menghamburkan uang, ya?
Saudara, kau mungkin tidak tahu.
Kaca semacam ini sangatlah langka.
Dengan kualitas yang seperti ini,
dalam setahun hanya diproduksi
satu atau dua buah.
Tetap saja tidak bernilai
60 untaian. Ini...
Kau...
Kau sengaja, 'kan?
Tuan Muda, peganglah dengan baik.
Terima kasih, Tuan Muda.
Apakah barang ini
sebegitu mudahnya dijual?
Gembel.
Gelas kaca dengan kondisi seperti ini saja
bisa terjual 60 untaian.
Kalau begitu, jika aku
juga bisa membuatnya,
bukankah aku akan menghasilkan
banyak uang?
(Kediaman Klan Wei)
Kudengar si Bodoh Hao sedang berkhayal.
Ingin membuat kaca
untuk menghasilkan uang.
Sepertinya dia benar-benar
sudah menjadi bodoh.
Ingatlah dulu ketika ayahnya
menjadi orang terkaya di barat kota,
dia pun tidak berhasil
mendirikan sanggar kerja kaca.
Sekarang orang bodoh ini
malah ingin mengulangi kegagalan ayahnya.
(Wei Yuanzhao)
Dia mau menghancurkan Restoran Juxian
(Kepala Klan Wei dari Keluarga Terpandang)
yang sudah dibangun dengan susah payah.
Siapa yang tidak tahu
kalau sanggar kerja kaca ini dibuka
pasti akan merugi.
Kalau tidak, semua orang pasti
sudah melakukannya sejak lama.
Ingin kembali ke kediaman utama,
kurasa mereka sudah tidak punya
kesempatan lagi.
Ini bisa.
Ini lumayan menarik.
Tumpukan pasir bobrok ini
apa bagusnya untuk dilihat?
Dinasti Yong isinya
hanya orang-orang bodoh.
Kau ini siapa?
Itu kau.
Gembel sepertimu
datang ke sini untuk apa?
Aku gembel?
Aku, Wei Hao, sejak menye...
Sejak lahir paling benci kalau ada
orang yang menyebutku gembel.
Kuberi tahu ya.
Hari ini aku benar-benar akan menggunakan
pasir ini untuk membuat permata.
Membuat barang-barang rongsokanmu itu
tidak laku dijual.
Pasir menjadi permata?
Dua sanggar kerja kaca
yang baru buka itu.
Jangan-jangan itu milikmu?
Tentu saja.
Permata itu barang berharga yang terbentuk
secara alami oleh langit dan bumi.
Mana mungkin bisa dibuat
oleh tenaga manusia.
Pantas saja semua orang bilang
bahwa orang yang membuka
sanggar kerja itu adalah orang bodoh.
Itu karena kau tidak mengerti
fisika dan kimia.
Membakar kaca rongsokan apa susahnya?
Ada orang yang memang suka
memaksakan diri demi menjaga gengsi.
Sebenarnya tidak mampu membeli
permata juga tidak apa-apa.
Kau malah bersikeras
merepotkan dirimu sendiri.
Jika sampai merugi habis-habisan,
malah akan makin ditertawakan orang.
Masih berani mentertawakanku?
Kau...
Tunggu saja pembalasanku.
Apa?
Kau bilang Hao sedang membangun
tungku untuk membuat kaca?
Benar, Nyonya Muda.
Aku lihat Tuan Muda sekarang
benar-benar makin keterlaluan.
Dia bahkan pergi ke ruang pembukuan
dan mengambil uang 500 untaian.
Itu adalah kaca.
Apakah ini sesuatu yang bisa dilakukan
oleh orang seperti Tuan Muda?
Uang adalah masalah kecil.
Namun, apa anak ini sudah gila?
Melakukan hal yang sia-sia.
Ayo. Pergi lihat ke sana.
Hao.
Bibi.
Kenapa kau datang kemari?
Kau benar-benar ingin membuat kaca?
Kau sudah gila.
Memangnya kau tahu cara membuatnya?
Hanya tahu bertindak sembarangan
dan membuang-buang uang.
Bibi, kau juga mengerti soal kaca?
Sebelumnya aku pernah membantu Kakak
dan Kakak Ipar membuatnya juga.
Dalam setahun tidak bisa menghasilkan
banyak barang berkualitas tinggi.
Sudahlah. Kau sibuk saja di dalam sana.
Biar aku yang membantu
mengawasinya di luar.
Bibi, bukankah kau datang
untuk menentangku?
Karena sudah telanjur dilakukan,
maka aku hanya bisa menemanimu.
Kalau begitu, tolong bantu aku
membakar sedikit abu tanaman.
Boraksnya sudah dijemur
sampai kering di luar.
Kalau ada sisa...
Aku tahu. Bibimu ini bukan orang bodoh.
Bibi memang sangat baik.
Kalau begitu, aku akan
melanjutkan membangun tungku.
Bos.
Batu bata yang Anda temukan ini
benar-benar kuat ya.
Omong kosong.
Kalau tidak kuat, bagaimana bisa
digunakan untuk tungku pembakaran?
Nyonya Muda.
Bukankah kau datang
untuk memarahi Tuan Muda?
Bukankah tadi aku sudah memarahinya?
Nyonya Muda, kau tidak boleh
terus membiarkan Tuan Muda seperti ini.
Kau tidak boleh membiarkannya
bertindak sembarangan lagi.
Sudah cukup. Ini sudah lumayan baik.
Hao juga sudah lama tidak berkelahi.
Ning'an di mana?
Kenapa tidak melihatnya?
Dia baru saja keluar istana.
Belakangan ini bisnis keluarga kekaisaran
diserahkan kepadanya untuk diurus.
Apa boleh buat.
Putra Mahkota harus mengikutimu.
Aku hanya bisa membiarkan
Ning'an yang pergi.
Berapa banyak uang yang tersisa
di kas pribadi ini?
Bulan lalu sudah habis.
Apa?
Bulan lalu sudah tidak ada uang?
Kaisar.
Hal-hal ini seharusnya
tidak membuatmu khawatir.
Tidak bisa.
Tunggu Ning'an kembali,
suruh dia datang ke Aula Ganlu.
Aku ingin mendengar dia
menjelaskan situasinya saat ini.
Tahun ini pihak istana kekaisaran
juga sangat kekurangan uang.
Defisit di Kementerian Penduduk
mencapai 300.000 untaian.
Masih tidak tahu dari mana
harus menutupi kekurangannya.
Berhasil atau tidaknya hari ini
bergantung pada pembakaran tungku
yang satu ini.
Jika tidak berhasil, pasti akan merugi.
Sekarang orang-orang di luar tahu
bahwa tungku akan dibuka hari ini.
Mereka semua menunggu di sana.
Sebenarnya hanya ingin
mentertawakan Tuan Muda.
Gadis kecil sialan ini,
saat-saat begini malah tidak datang.
Tungku pertama akan dibuka,
dia malah tidak tahu untuk datang
dan menyaksikannya bersama.
(Aula Ganlu)
Tuan Putri.
Berapa lama lagi
urusan Ayahanda selesai?
(Kasim Wang)
Kaisar saat ini sedang mendiskusikan
(Kepala Kasim Istana)
masalah penting militer.
Bagaimana kalau Anda
menunggu sebentar lagi?
(Ayahanda ini keterlaluan.)
(Menyuruhku melaporkan
urusan kas pribadi,)
(tetapi dia sendiri
malah melupakannya begitu saja.)
Hari ini sudah hari kelima.
Aku tidak tahu
apakah si Bodoh Hao di sana
sudah berhasil membuatnya atau belum.
Hao, kau sedang menunggu siapa?
Tuan Putri.
Sanggar kerjanya sendiri buka tungku
tetapi dia tidak datang.
Benar-benar tidak ambil pusing.
Tuan Pu...
Ini... Sanggar kerja ini
milik Tuan Putri?
Dia adalah rekan bisnisku.
Kami berbagi setengah-setengah.
Kalau begitu, apakah dia akan...
Apakah dia akan apa?
Dia tidak bisa melakukan apa-apa.
Sudahlah.
Sudah hampir waktunya.
Bukalah tungkunya.
Baik, Bos.
Suhu di dalam sangat panas.
Berhati-hatilah.
Kami akan berhati-hati, Bos.
Hati-hati.
Semuanya, mundur sedikit.
Biarkan panasnya menyebar dulu.
Sudah pas.
Ayo, Kawan-Kawan.
Semuanya harap berhati-hati.
Ayo.
(Sanggar kerja yang mana Tuan Putri
juga punya andil.)
(Kalau seandainya
tidak berhasil, maka...)
(Maka itu akan berujung
pada hukuman mati.)
(Hao pasti berada di bawah
tekanan yang sangat besar.)
Hao. Kau tenang saja.
Kau pasti akan berhasil.
Aku baru saja melihatnya.
Caramu berbeda dengan yang dilakukan
Kakak dan Kakak Ipar.
Bibi, kenapa kau mencubitku?
Urusan begini saja
sudah membuatmu sangat gugup.
Siapa? Siapa yang gugup?
Jika kau tidak gugup,
kenapa kau mencubitku?
Jika aku mencubit diriku sendiri,
aku akan kesakitan.
Memangnya kalau kau mencubitku,
aku tidak kesakitan?
Dasar.
Bos.
Bos, sudah berhasil!
Berhasil!
Cepat! Keluarkan satu barang
untuk dilihat.
Baik.
Astaga, Bos.
Ini... Benda apa ini?
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Apakah ini permata? Cantik sekali.
Pasti nilainya sangat tidak
ternilai harganya.
Apakah ini permata?
♪Orang bilang aku si bodoh nan lugu♪
♪Ada masalah hanya bisa menghitung jari♪
♪Menggeleng kasihan melihat kebodohanku♪
♪Menghela napas, lalu pergi♪
♪Padahal aslinya aku sangat cerdik♪
♪Hati sebening cermin
yang memahami dunia♪
♪Gemerlap maupun suram♪
♪Hanya saja menyembunyikan ketajamanku♪
♪Tersohor ke seluruh dunia,
tinggal menunggu waktu♪
♪Di kedai hotpot merebus
tusukan emas dan perak♪
♪Orang berlalu-lalang, tanpa rasa resah♪
♪Suara denting sempoa pun bergema♪
♪Membuat takjub,
siapa yang berani menantangku?♪
♪Dunia salah mengiraku♪
♪Sebagai si bodoh yang keras kepala♪
♪Badai akan segera tiba♪
♪Namun, aku mengangkat tangan
seraya tersenyum♪
♪Julukan bodoh sungguh menguntungkan♪
♪Menjadi panji pelindung diri♪
♪Mengatasi segalanya dengan mudah♪
♪Memikat bintang keberuntungan
untuk menemani♪
♪Zaman keemasan yang damai sentosa♪
♪Menggenggam tangan sang jelita
menyaksikannya bersama♪
♪Membawa semarak masa muda♪
♪Dituangkan ke dalam cawan kaca♪
♪Melewati perubahan zaman♪
♪Mengecap pahit manisnya kehidupan♪
♪Akhirnya impian pun terkabul♪
♪Bersama menjagamu♪
♪Di tiga ribu dunia fana ini♪
♪Bebas lepas dan bersuka ria♪
♪Dari yang bukan siapa-siapa♪
♪Kini memiliki nama besar dan disegani♪
♪Orang awam mentertawakanku♪
♪Aku mentertawakan kepicikan mereka♪
♪Biarpun ratusan siasat dihitung♪
♪Niat awal di hati tidak akan berubah♪
♪Di alam semesta yang luas♪
♪Menikmati kebebasan dan ketenangan♪
♪Kemewahan dunia, bintang berpindah
dan zaman berubah♪
♪Akhirnya semua akan sirna♪
♪Hanya tersisa apa yang ada
di depan mata♪
♪Gemar berkelana,
tetapi tetap disayangi♪
♪Biarkan waktu berlalu♪
♪Biarkan salju beterbangan♪
♪Memutihkan rambut di kedua pelipis♪
♪Kali ini hanya demi♪
♪Berdoa memohon kedamaian
bagi sang jelita♪
♪Dari tahun ke tahun♪